顧客クレーム報告書
================
受付日: 2026年3月10日
顧客名: トヨタ自動車株式会社
製品型番: ブレーキパッド Type-A / シャシーブラケット CB-300
ロット番号: LOT-C-0305, LOT-C-0307

■ クレーム内容
ブレーキパッド Type-AおよびシャシーブラケットCB-300の溶接部で強度不足が検出された。
トヨタ様の品質保証部から「3回目のクレームであり、深刻な品質問題として認識している。今週中に対策会議を実施したい」との連絡。

■ 不良詳細
- 不良モード: 溶接強度不足（引張試験で規格下限を下回る）
- 不良率: 2.8%（14個/500個）— 過去最悪
- 検出工程: トヨタ様 品質保証部の抜き取り強度試験
- 影響: 該当ロットの全数返品＋出荷停止措置＋対策会議の要求

■ 調査結果
再びCライン（WLD-003）で製造されたロットであることを確認。
今回は外観不良にとどまらず、溶接強度自体が規格を下回っており、問題が深刻化している。

WLD-003の状況:
- 3月10日朝にモーター過熱により自動停止（5.5時間のダウンタイム）
- 冷却後に手動復旧したが、溶接品質は回復していない
- 振動レベルが上昇しており、溶接位置精度が低下
- 電流安定度が±5%を超過する時間帯が増加

1月・2月のクレームと合わせ、WLD-003の経年劣化が根本原因であることが明確となった。

■ 対策
1. 該当ロットの全数返品を受入。出荷停止措置に同意。
2. WLD-003について保全課に緊急点検を依頼（3/12実施予定）。
3. トヨタ様との対策会議を3月12日に設定。
4. Cラインの出荷前全数検査（溶接強度試験）を当面の間実施。

■ 経営層への報告事項
本件は3ヶ月連続の同一設備起因クレームであり、顧客信頼の毀損リスクが極めて高い。
WLD-003の計画停止による本格修理（オーバーホールまたは更新）を早急に意思決定する必要がある。
暫定対策での運転継続は、さらなる品質問題と顧客流出のリスクを伴う。

対策完了日: 対策進行中
顧客報告: 2026年3月12日（対策会議にて）
