顧客クレーム報告書
================
受付日: 2026年2月20日
顧客名: トヨタ自動車株式会社
製品型番: シャシーブラケット CB-300
ロット番号: LOT-C-0215

■ クレーム内容
シャシーブラケット CB-300の溶接部に外観不良が再度発見された。
前回（1月15日）と同様の溶接ビード蛇行が検出されたとの連絡。
「再発であり、根本対策の実施状況を説明してほしい」との要望。

■ 不良詳細
- 不良モード: 溶接ビード外観不良（蛇行）
- 不良率: 1.2%（6個/500個）
- 検出工程: トヨタ様 受入検査
- 影響: 該当ロットの返品＋是正処置報告書の提出を要求

■ 調査結果
前回と同じCライン（WLD-003）で製造されたロットであることを確認。
1月の対策（電極交換＋パラメータ調整）後、一時的に改善していたが、2月中旬から再び溶接電流の変動幅が拡大（±3.5%）していた。
WLD-003の冷却系統にリーク（2/18に修理済み）が発生しており、モーター温度の上昇が電流安定性に影響した可能性がある。

■ 対策
1. 返品ロットの受入と全数再検査を実施。
2. WLD-003の冷却系統リークを修理済み（2/18）。
3. 根本原因としてWLD-003の経年劣化の進行が疑われる。保全課にて定期点検の頻度を月1回→隔週に変更。
4. トヨタ様向け是正処置報告書を2月28日までに提出予定。

■ 懸念事項
前回（1月）と今回（2月）で同じ設備・同じ不良モードのクレームが発生している。
WLD-003の根本的な整備（オーバーホール）を検討する必要がある。
3月以降も同様のクレームが発生した場合、トヨタ様との取引に重大な影響を及ぼす恐れがある。

対策完了日: 2026年2月25日
顧客報告: 2026年2月28日予定
