ヒヤリハット報告書
================
報告日: 2026年3月18日
報告者: 中村さくら（安全衛生委員）
発生日時: 2026年3月18日 13:45
発生場所: Cライン 溶接エリア

■ 発生状況
WLD-003の暫定復旧作業中、外部から応援に来た作業者（Dライン所属・加藤由美）が溶接用保護面を着用せずに安全柵内に立ち入っているのを発見。
声をかけて退避させた。加藤は「すぐ終わると思ったので」と説明。
WLD-003が低速運転中であったため、溶接スパッタが飛散しておりヒヤリとした。

■ 推定原因
1. Cラインの人手不足により、他ラインからの応援が増加している。応援者はCラインの安全ルール（特にWLD-003周辺の注意事項）に不慣れ。
2. WLD-003のトラブル対応が連日続いており、作業者の注意力が低下している可能性。
3. 保護具の着用確認を入場時に行う仕組みが不十分。

■ 対応状況
1. 加藤に対して保護具着用の重要性を教育。
2. Cライン入場時の保護具チェックリストを設置。
3. 応援者向けのCライン安全ブリーフィング（5分間）を義務化。

■ 再発防止策
1. 安全柵の入口に「保護面必須」の表示を追加で設置（3/19実施予定）。
2. 他ラインからの応援者には、必ず当該ラインのリーダーが安全説明を行ってから作業に入る運用を徹底。
3. WLD-003のトラブルが長期化しており、応援者が増えている状況を安全委員会で共有し、対策を協議する（次回委員会3/20）。
